---
title: Heavy Night
date: 2020-05-03 03:06:44
tags:
categories: Essay
postImage: https://s1.ax1x.com/2020/05/03/YptQDs.png
---

洛风

我相信天堂与地狱之说。

天堂与地狱，从来就没有明显的界限，许多年后，我是这么相信的。云端与泥沼，骄傲与卑微，救赎或是等待救赎。不过一念之差，所有扮演的角色在顷刻转换。很可笑……是吗？

但可笑的也许并不是人，而是人生。

<!--more-->

降临人世的天使，因为受到了黑暗的诅咒，被折断了背后的双翼。遗落的羽毛悄然凋零，天使在哭泣。那双纯灵而悲伤的眼睛里，藏着一抹淡淡的紫，就像……那年院中靡靡盛开的薰衣草。

我第一次见到薰时，就认定了她是天使。微风送来薰香的午后，小小的她，安静的躺在婴儿床里，一双乌溜溜的眼睛十分好奇的瞅着我。我从她的瞳仁里看见自己的影子，似乎比起镜子还要更加清晰。忽然她弯起月牙似的小嘴，冲我甜甜的笑了，那种感觉很奇妙，我总觉得她并不是什么都不懂的小婴儿，她认识我，从很久很久以前，就如我认定自己一定在哪里见过她。我伸出手臂，偷偷的将她从摇篮里抱了出来。她那么小，那么软，小嘴一张一合的偎依在我的怀中，十分可爱的模样。母亲含笑的走过来，从我不肯松开的手中接过薰，说，这个是你的妹妹……喜欢吗？

我点头……喜欢。

以为她会拥有很多人的爱，原来不是。多么不愿为她承认都好，她就是那个童话故事里，被折断双翼的天使。

我从来没想过要担起照顾她的责任，毕竟我是男孩子，那个年纪的我不过是个不懂事的小鬼，我有我的世界，我喜欢做的是和隔壁的男生们一起踢球，疯闹，而不是整天对着哇哇哭泣孩子，喂她喝牛奶或是给她换尿布。然而生活却改变了这一切，我无奈，却无从选择。

薰的幼年十分孤单，因为她只有我。是我扶着她走出第一步，是我教会了她说出第一个完整的称呼，当我抱着她，听她终于模模糊糊喊出“哥哥”时，那刻，我竟分不清，是欣喜，还是难过。

三岁的薰，仍然不认识妈妈爸爸，看待他们就像看待陌生人一样，急着躲避。那些争吵与摔东西的尖锐声时常将她吓得扑进我怀中大哭不停，我拍着她一颤一颤的小身体，我很想好好的安慰她，却苦恼的发现我能说的只是那一句……你还有哥哥。

薰变的十分依赖我，也不肯去幼稚园，在那个一整日都看不到我身影的地方。我心疼的告诉她，去那里会结识很多与她一样的小孩子，她会过得很开心。薰听了一直沉默，忽然她牵住我的衣角，连连摆头，她扬起微笑的小脸说，她想和我一起去看海。我笑了笑，牵住了她肉呼呼的小手。

小小的掌心，看似一直向我索取着温暖，只有我知道，在这样让人窒息的环境里，我是多么的依赖薰的笑容。她是我的天使，被折断了双翼或是没有的到神灵的眷顾这些都没有关系……因为我会守护她，不管是在这个愈见冷漠的家，或是其他任何地方……有薰的地方。

我为她庆祝了四岁的生日。

薰嘟起小嘴吹灭了蛋糕上的彩色蜡烛后，露出了甜甜的笑容。即便门前又传来熟悉的争吵与嘶叫，她也依然毫不在意的对我笑着，我摸了摸她细软的头发，将她抱在怀中时拥的很紧，这样做能够暂时忘却父母曾给过我的那些幸福，眼泪埋在笑容下，抱着薰的我仿佛并不孤单，她也是。我让薰许个愿望，她很认真的看着我说，长大后想做哥哥的新娘子。我又笑了，点头答应。我能做的就是好好守护在薰的身边，直到她长大，做了别人的新娘子。

母亲冲进来时薰往我怀中钻了钻，然后警惕的瞪着一步一步靠近她的母亲。

是个十分可怜的女人。

丈夫的不忠让她患上了严重的抑郁症，她就像一朵娇美盎然的花，经历了这岁岁年年的狂风暴雨，早已只剩下枯槁的残枝，被生活煎熬过后的麻木让她的眼神看起来涣散而呆滞，黯淡得毫无一丝光彩。

母亲的动作突然而凌厉，一把从我怀中抢走了薰。她企图用哭泣的女儿来唤回下定决心再也不回家的丈夫，她瞪着没有泪光的眼睛，恶狠狠地威胁父亲说，如果他踏出这个门槛一步，她就将女儿从窗外扔下去。

我无法将薰从母亲的手里抢回来，甚至不能靠近。她情绪激动的连连后退，后背已经抵上了开着玻璃窗的阳台。不管我怎么呼唤，一次又一次的强调，薰是她十月怀胎生下来的孩子……但所谓的母爱，却再也唤不醒她来。

我求助的看向父亲，哪知他只是无所谓的笑了笑。

你扔啊……你下的了手你就扔。

我错愕而绝望的瞪着男人，也许他也忘了，薰是他的女儿。

薰……

她仿佛一片从天空落下的雪花，在黑暗中飘摇不定，最后，落于那片铺满的淡紫中。

很痛吧……薰。

放心。

哥哥会一直陪着你，去到哪里都牵着你的手，不松开……

我以为，浑身是血的薰是活不成了。

我会与她一同去到哪里……？

一个没有寂寞，没有痛苦，处处开满薰衣草的乐园。我哭着微笑，握住她冰冷的小手，这么安慰。

也许是天堂。

在凡间迷途的天使终于能回到属于她的家，那么这方天与地里，是否还有我陪伴在薰身边的容身之处？

许给薰的诺言，不知要如何才能实现……