---
title: Time
date: 2020-05-05 11:52:58
tags:
categories: Essay
color: 'FF6F00'
---

那些扭曲的画面，不知不觉被甩的很远。

那一巴掌下去，片刻的空白，她成了断线的木偶，失去他的牵引。辰纱不记得自己是怎么离开他离开那个古怪的地方，从跌跌撞撞到一路奔跑，夏风不断擦过耳畔，轻而痛，她却再承受不起。听见自己沉窒的喘息和狂烈的心跳紧紧尾随，一声一声，风再大，身子也无法轻盈。

<!--more-->

铁路边，石桥下，大片的油菜花铺满了河岸，他说过最幸福的颜色，如今染满了她不幸的双眼。

废弃的教堂，就在铁路的那边。

黄昏的血色从尖顶弥漫开来，泛着墨色的光，就好像天使被刺破了皮肤，血晕染在橙色中。

她终于又来到和他共同祈祷过的地方。

那时，他曾郑重的牵着她的手，在神的面前告诉小小的自己，她是他最珍贵的宝贝。那时，她只傻傻甜蜜的一味接受他给予的爱，却来不及让他知道，她同样肯为他也能豁出一切的决心。

辰纱跪在墙壁上大大的十字架前，双手撑在长椅上合十，将双眼紧紧闭起。

要怎么救他呢……

如果能让哥哥变回原来的样子 我愿用任何的东西去换。

你无法拯救他

“不，我一定要救他，我要救他……”

你拿什么去救他 你拿什么去交换

你还剩下什么 除了不幸 你一无所有

她停下了祈祷，茫然的张开眼，她像只受惊的兔子，仓惶的四处张望。

七色流光在礼堂彩绘的格子玻璃上缓缓旋转，光辉笼罩，这里……犹如天堂。辰纱抬起眼，耶稣还钉在十字架上，他给了所有人宽恕与希望，可谁会来救他呢。

“那就用我的所有去换吧……”

于是她慢慢站起身，一步一步的向前迈进。

黑色的钢琴在前方召唤她，来呀来呀，打开我。

她用颤抖的手掀开钢琴盖，她终于坐了下来，眼中被黑与白的颜色填满。

很痛苦吧

你很痛苦

“不……”她摇头，她沿着最美的回忆原路往返，她不要痛苦，她想证明，她还拥有什么，拿去换取他的幸福。

她极力的在键盘上舞动手指，梦中的旋律跳跃在明暗相间的光线，盛开，枯萎，凋谢……

一遍又一遍……

周而复始，永不停歇。

“纱纱！！！”

他的声音出现时她仍然没法停止。

“纱纱……别弹了……”直到他按住她的手。钢琴键盘上不知何时散落了一滩透明的液体，她慢慢转过头，他的脸，仍旧憔悴而悲伤，他紧紧抓着她的手，生怕一松开她就会继续下去。她理了理心绪，打算和从前每一次他回家见到她后一样，不管遭遇到什么她都会微笑的面对他。

“哥哥……”是微笑的吧？她也不知道。

他站在她面前，还穿着那件白色衬衫，整整齐齐，头发是因为跑得快被风吹乱的，辰翔伸出手，抚上她的面颊，指尖来来回回的摩挲，为她拭去泪印。突然触到那个仍未褪去红的掌印，他的手指一颤，呼吸仿若被哽了一下。

“对不起啊……纱纱……很痛吧……”

“对不起……对不起……”

……

他抱住她，紧紧的拥抱。她在他怀中拼命摇头。

“你怎么找到这里的？”他如神一般降临，最后得到救赎的还是她……

“嗯，”辰翔抚摸着她身后软软细细的头发，“因为我是你哥哥。”

“哥哥，我可以了，我可以弹钢琴了，不信你再听。”

被他拦住。

“哥哥，你从前不是最喜欢听这首曲子吗？我还记得怎么弹。”她不肯放弃，还是被他拦住。她又错了吗……从他的眼中冒出了泪水，比起刚才第一眼见到她，他更加难过。

“哥哥你怎么了？”换她擦去他的眼泪，记忆中，连爸爸过世，他都没掉过哭过。他为什么在她想要微笑为他做点什么的时候哭泣呢……

“好，我不弹了。”她说，不管怎么样，她不要他哭。

“我们回家吧，纱纱。”

“好，哥，你背我吧。”她撒娇的摇晃他的手臂，就和小时候一样，终于让他又笑了。

出了教堂时，黄昏已经不再，夜幕中，星星闪闪，初夏的夜空，高广美丽。

如果你觉得不开心或是遇到格外幸福的事 就来这里看看

为什么呢

痛苦的时候来这里会想起幸福 幸福的时候来这里 会变得更加幸福

她突然记起很小的时候，他第一次带她来这里说过的话。

铁路边，石桥下，再次经过，仿佛昨天并不遥远。

“哥哥，将来你结婚了还会记得我吗？还会和我一起来这里吗？”她伏在他的背上，傻傻的问。不知期望得到什么样的回答。

“傻丫头，当然……”

“可等到你结婚了，我就不是你最爱的妹妹了……你哪会有时间陪我……”

“那我不要结婚好了，一辈子都陪着纱纱，只怕到时候你不愿意嫌哥哥烦，打扰你……”

……

他和她的笑声低语，穿梭在来来往往的时光里，与过去的某一幕重合，再重合。

无法弹奏，她伏在他的耳边，轻轻哼着那首，他爱的潮起潮落声。

潮涨汐落。

她想说的是，她真的愿意一辈子陪在他身边。

尽管就好像汐与砂，永远只能互相守望，却无法融合。

那个声音，从未消失。

学校的走廊，大街的人群，房间的角落……不管她怎么躲，“她”总有办法找到她，她像被关进了无形的铁笼，被束缚，被控制，“她”觊觎着她内心最深的那一角，“她”就躲在那里，牢牢握紧她的心脏，让她无法自由跳动。

那天之后，什么都没有改变。一切都在继续，她的噩梦，还有，他的。