---
title: Train
date: 2020-05-05 12:14:47
tags:
categories: Essay
postImage: https://s1.ax1x.com/2020/05/05/YFXeiT.png
---

门突然打开。

转回头……灯光从门缝中倾泻而出，他站在光和影之中，是触手就能及的地方。

无言的对视。

她哭泣的泪脸让他再掩不住心疼，那层冰在悄然间迅速的融化，化为了水，但绝对不纯净的水。

<!--more-->

得到他的允许，辰纱跟随他进来了房间，为他悄悄掩好门。

居然松了口气。

不用死，不用离开他了。

才发觉自己有多么庆幸这个奇迹的降临，原来她最怕的并不是死亡本身，而是和他的分离。天堂再美，不及这个有他的人世……到处充满了丑陋，憎恶，和冷漠的人世，因为有他的关系，也变得让她贪恋无比。

“哥……”她的眼泪像断了线的珠子，辰翔还是不肯面对她，是不是真的走到了尽头……辰翔背着身子站着，她看见他在身下捏紧的拳头。

“你打我吧。”如果打她一顿能让他觉得好过的话，她期待拳头能落在她身上，越重越好。

“纱纱，你有当我是你哥吗？”

“我……”

“回不去了，我们。”

“不……”

“以后我们少见面，见了面像平常一样就好。你也不要再管我的事。”

门重新打开，她站得离门口不远，他企图将她推出去，彻底从他的世界中摒除。

不，绝不能出去！

她想要活下去，想要和他一起活下去，不要孤孤单单的一个人，不要孤独……不要……

“谁都可以抛弃我，只有你不行！！！”

当自己终于理直气壮的说出这句话时，什么都凝固了，在她和他之间。

是乞求，是命令，是威胁……是什么都好。

她从身后抱住他，紧紧的抱住他，仿若一松手就会立刻跌进无尽的水底……别再将我推向门外，我会死的会死的会死的。

“那你希望我怎么做？”片刻的宁静后，辰翔挣开她的手臂，转过身来面对她。

微弱的光线消失在渐渐缩小的缝隙里……他一边关上门，一边朝她步步逼近，在他墨黑变化的目光中辰纱不断的往后退缩，她揣测着他看她的眼神，但不管他如何看待她，至少那眼神不再清冷，重新又有了温度……哪怕是超越了温暖，足以燃起火焰的温度……

抵上了墙面……无路可退。

他一只手掌按在墙面，她被困在了狭小的空间里，危险而暧昧的气息从他唇边的淡笑散发而来，让她恐惧，让她期待，期待他和她一同焚烧在这把烈火中，骨连骨，灰连灰，永远的合二为一……

“你想怎么做呢，纱纱……？”

“我想救你。”她说，望着他灼热的眼，她突然笑了，瞬间的骤变让辰翔惊了惊……魅惑的笑容，就和那个夜晚疯狂的辰纱一样。

“你怎么救我？”

他凑近她，唇和唇之间，隔着不算距离的距离，稍稍挪动就能触碰。

“和亲哥哥上床？”然后讽刺的一笑，离开了。

“无所谓啊，”她慢慢环住他的颈项，换她凑近他，“只要能让你快乐，怎么样都无所谓，反正……这个身体已经是你的，你要与不要，都改变不了事实，是你的，便永远都是……”

没有距离，唇贴上了唇。

辰翔没有推开她，在没喝迷药，如此清醒的情况之下。

拥吻。

多么荒唐。

让他丧失理智拼命渴望拼命压抑的……是妹妹的唇。

让他疯狂让他炙热让他无可自拔恋上的……是妹妹的身体。

他绝不承认！他逃避他苦苦逃避，她却还是揪住他不放。

禁果是毒。

沾染过一次便成了瘾，让本就不正常的人生变得更加荒诞。

要么就逃离，要么沉溺，永不回头。

“放手……”他强迫自己推开她，用力扯开她缠绕的手臂，意志在瞬间崩塌瓦解，“放手听到没有……我们不可以……”

“我是你哥哥，我们不可以……”

“没什么不可以！”

他一时间愣住了。

那真的是辰纱吗。

她居然毫无羞愧的面对他，她笑的傲慢，眉间全是神采，“你是男人我是女人，我爱你你也需要我，有什么不可以？”

“纱纱，你也疯了吗？”

“也……？哈哈，你错了，我比你更早。”

疯吧，一起疯，一起沉沦。

她喜欢看他为她沉沦……与其辰纱被他抛弃。

他根本无力再反抗，他在做无用的挣扎，从那天开始一直都是，她清清楚楚的知道。

拥吻已经不能满足彼此的需求……她被他推在床上，他将她压到了身下，苦苦压抑的欲望一点一滴的撑破了那层虚假的伪装，胡乱拉起她的衬衫，解开内衣的扣带……他迫不及待的渴望见到那具让他疯狂的身体。

“疯了……一定是疯了……”

他绝望的自言自语，让她展露出更甜美的微笑，仿若听到全世界最美好的誓言。

我爱你，我是真的爱你……蛊惑的口吻，引诱他继续下一步的动作，亲吻，爱抚。

两具躯体终于再次结合在一起。在他深深埋入了她之后。

疼痛的笑，扭曲的爱，依然相扣的十指……罪恶和欲望，肮脏和道德，都忘了吧。好好爱我，好好让自己快乐。

到达巅峰之时，他陡然抽离了她的身体，灼热的液体喷涌在她的面前……原来如此极乐的交合还是让他保留了最后的理智。

喘息……彼此相视的喘息。

谁呼吸的空气多，谁比谁疯狂……谁比谁战栗。

她平息了下来，他的胸口仍旧起伏。眼中的颜色，浓浓的漆黑，染墨了自己。

黑的，灰的，世界的颜色，他深深看着她，她审视他眼中的容颜，她终于成了他的全世界。

太平静了。过于平静会变得诡异，也许会真的让他发疯。

她捧起他的脸，冷却的表情如同一张幽暗的纱，盖住了他，遮挡了他最真实的一面。

就承认吧。你也爱我，和我一样的爱。她要将那张纱撕碎。

她想吻他，她的动作让他下意识的去配合，他抱住她……却又在陡然间将她推开。他站起身，她仰望他的脸……还是无法面对么？