---
title: 没有天赋的人生有多难过？
date: 2020-06-18 05:44:17
tags:
categories: Essay
postImage: https://cdn.jsdelivr.net/gh/DyingDown/img-host-repo/202302082209964.jpg
color: 'f0c03e'
---

紧张的备考之下，偷闲，偶然间看到一个同学之前对自己的总结，感慨别人的人生精彩成功，又想到自己平庸无华至今没有成就的现在，有诸多感慨，无奈文字匮乏，只能聊表心意。

——前言

<!--more-->

从我第一次认识天赋这个词的时候，就感觉到它是很重要的东西。但是好像它虽然很重要，我却不拥有它。只是那时我还不太确定天赋到底是什么意思，只是偶尔的会听到老师夸同学有天赋，我也会使用这个词，赞叹一下别人。但是有天赋到底是个什么样子？天赋的差距是哪些？只是隐约的感觉到没有天赋，很难过。喜欢唱歌，却拥有着一副难听的嗓音。喜欢绘画，却终究只能局限于临摹。想要学一门乐器也没有条件。每次听到同学甜美的声音，看到同学奇思妙想的绘画，欣赏同学弹出美妙的钢琴乐曲，甚至有时候仅仅是看到别人的活泼开朗，心里就会有一种莫名的失落感,甚至让我感到自卑，难以融入同学。因为我深知，这些才能，即便我非常努力的学习，永远不可能获得。但在小学时期的主要任务还是学习，好在由于小学的任务非常轻松，所以我也能轻轻松松的拿到好成绩，便也没觉得那些遗憾有多么的重要。

我虽然兴趣广泛，但在我喜欢的东西方面，没有一件是有天赋的。上了初中，身边的同学有人会拉小提琴，有人会弹古筝，有人会弹钢琴，有人非常擅长写作，也有人天生就会设计和美术，还有人唱高音能达到很高的区域。当时我在合唱团的时候，每天排练前的练声我都感到很困难。自从小时候有一次哭喊，感觉到把自己的嗓子喊破了一样，我便再也无法尖叫，唱假声时高音也很难突破。这些天赋我都没有，甚至就连长得好看这一条我都不符合，面相丑陋的我时常看着班里长得甜美可爱的女生而出神。好在我又是幸运的，虽然初中选择了一个不是很好的学校，但在女子班里我认识了很多好姐妹，一起玩儿，一起嗨。这使我性格变得稍稍开朗了些，而且我的学习在学校里也还算不错，所以也没有被这些没有的天赋而困扰。
高中就很不一样了，高中上了我们市里最好的学校。开学前就深知我身边的同学都是来自全市各个初中的顶尖学生。并且我在的初中又不强，早就有心理准备高中会有很大的落差。成绩再也不能算作优势，而只会让我和大家更有距离感。在新的学校，我认识了更多有天赋的人。有一位同学简笔画小人画得非常生动形象，有一位同学不用听课，不用做练习，最后也能考取好的成绩，有一位同学据说是钢琴十级，有一位同学唱歌的声音很好听，有一位同学在计算机方面的水平很高，而大多数同学都拥有着比我好的成绩。没有天赋已经让我感到自卑，再加上我不努力学习，每次只有坐在教室最后一排或者角落里的时候，才会有一种归属感。虽然偶尔会和身边的同学开玩笑讲段子，但其实收场的时候，总能感到很大的距离感。。
一直到高中生涯的落幕，我都在自卑和浑浑噩噩中度过，最终选择了一个虽然是一本但却不是很好的大学，因为看中他的计算机专业的排名还算好一点。之前说的那些天赋对我来说现在也是可有可无了，拥有那些天赋也很难发展成为职业，而我所学的专业将来很大可能性是我所要从事的工作。并且这也是我感兴趣的一个专业。但是在深入接触到这个专业之后，我才真正了解到天赋并不仅仅局限于一些兴趣，而且拥有它到底有多么的重要。
高中给我的教训就是如果一步跟不上，会步步跟不上。预习很重要，提前学习也很重要。为了不让我的大学像高中那样度过，高三的那个暑假我也没有闲着，每天都在学习一点前段的东西和一点点简单的算法，甚至开始提前学线性代数。在快开学的时候，又了解到了学校有一个ACM协会，在一些学长的建议下，我又开始学习c语言并开始刷题。在浓厚的兴趣驱使下，就算看到身边的同学都在享受暑假，我也觉得生活很充实很快乐。并且非常感谢一些学长对我的帮助，给了我这个小白很多很好建议。那时候我天真的以为，只要我有足够的兴趣和学习劲头，在这个专业我一定也能做到很棒。
暑假的经历让我自以为我在同样都是站在零起跑线上的同学之中有了一点优势。在大一申请社团的时候，由于我的简历上写着我学过一点前端的东西被学长免试特招进社团。也不知如何成为了同届部分学生口中的大佬。听说有一个大一的新生很厉害。这是我所听到的别人对我的评价。但我知道我所学的东西仅仅皮毛微不足道。
军训的时候非常幸运，我认识了一位志同道合的朋友。那天，教官在选拔参加方阵的同学。在旁边等候的时候看到他在思考ACM题，于是以后的每一天，我们几乎都会在一起讨论题。那时我们俩，都对这个协会非常的感兴趣并且，每天坚持刷题的事情也让协会的学长称赞。我们甚至每天在早操打卡的时候，都会在路上讨论着某些题目该如何解决。国庆放假的时候，我的室友和她的室友全部回家了，我们俩还留在学校刷题。这些付出和努力，让我们感觉到自己在成为心目中的大佬的道路上又更进了一步。实际上这些努力也确实给我们带来了很大的成果，但是后来才知道这一点点的成就，实在是太微不足道了，甚至让人羞于提起。

后来我又认识了一位同学，才发现自己的一点点提前学所带来的优势有多么的可笑。一开始也是因为写题认识了他，但是和他接触越深，才发现自己和他的差距越大。他大概就是人们口中所说的那种有天赋的人，至少对于我来说，他是有天赋的。从那个时候起，我又开始对学习失去了热情，我发现我无论如何学习，我永远赶不上他。每次听他给我讲一些知识，心目中的差距就会变大。他所了解的知识，不是只靠努力学习就能获得的。我深刻的感受到了天赋的样子，天赋的差距。

随着关注计算机方面的信息变多，我也学习到了很多真正顶尖大佬的事迹。那些人无一例外，从高中甚至初中小学就开始编程写自己的项目。有的甚至在，刚上大学的时候就能自学完编译原理和操作系统，并用自己实践写编译器。而且这样的人，虽然没有很多，但是却也不能说是极少。这样的经历和这样的天赋。让我感到自己永远也无法成为大佬了。虽然在大佬的帮助下，我学到了很多很多的知识。感觉学习的速度也远比我自己一点点摸索要快得多，最近也开始做了一点点小玩意儿，感觉自己现在开始逐渐了解了一些皮毛。但是距离成为这个行业的中层人士，会有很大的距离。

不了解计算机的同学觉得我做的东西很厉害，稍微了解计算机的同学觉得我有点棒。我清楚的知道，自己做的东西也仅仅只是皮毛。有的同学认为，我已经很厉害了，但是还是每天到处说自己很菜，过分谦虚会招人反感。我有时多么希望那些同学认为的是真的，但听了那些话，让我更加的感到没有天赋是多么的痛苦。

有些人常说不要老是和别人攀比，只要超越自己就是成功。也许身边的朋友和家人会赞赏你这种成功，但是社会不会。如果你一直处在这方面的底端，就算超越了自己，终究还是会被社会给淘汰。所以我们只能不断的向顶尖的人看齐，来保持自己不掉队。可是那些顶尖的人往往都有着自己永远无法拥有的天赋。在没接触计算机专业之前，我心目中的计算机行业的从业者都是一群用代码来改变世界的大佬，这也曾经是我的梦想。但是现在对于没有天赋的我来说，这个梦想似乎永远也完成不了了，而我学计算机的目的也变成仅仅是为了以后能找到一份好的工作，能让自己在这个社会上有个立足之地，真是莫大的可悲。
全文终。写给那个曾经拥有梦想的自己。