---
title: 算法协会的日子
date: 2020-07-13 08:49:34
tags:
categories: Essay
postImage: https://s1.ax1x.com/2020/05/05/YFOIPO.png
---

从来没想过，我在算法协会发展成现在的样子。现在，应该和退出协会差不多了吧。

 2018年7月中旬，我第一次了解到这个协会。

<!--more-->

 在母亲的劝说下，开始刷题，想要进入协会，想着以后能有机会参加比赛。

 2018年9月，我认识了lk。之后又认识了tsq。 那个时候一腔热血，我跟lk经常没日没夜的刷题，国庆放假也呆在宿舍每天讨论题目，学长们听说我们这么努力，经常很耐心的指导我们，给我们拉题。

 2018年11月24日，学校举办ICPC亚洲区域赛，时长两天，我们也去了两天，每天比赛开始了去，比赛结束了走。让我对比赛更加向往。
​ 2018年12月15日，协会第一次招新，虽然有些不理想，但还是进入了协会。
​ 后来协会每次组织的讲课，训练，我跟lk非常积极一次不差全部参加。

 2019年3月31号，协会举办校赛，成绩不甚理想。

 2019年3月，参加蓝桥杯比赛，拿了省二（省二很多很多）。

 2019年5月7日，有幸被选中参加河南省ACM竞赛，跟sjh，lw组女队。两天的时间，只拿了个铜牌。

 2019年7月，参加暑假集训。不知什么时候开始，已经开始懈怠了。也不知什么时候开始，我和lk早上打卡的时候讨论的已经不再是训练的题了。训练的时候我也不是每天都满腔热血了。但是我对刷题和协会仍非常喜爱。

 2019年8月底，训练结束，sjh退出协会了，我为她感到可惜了好一阵子，觉得就这么放弃了实在可惜。

 2019年9月，和队友hk，xzh组队，经过几次积分赛，有幸选中参加ICPC区域赛。那次能参加，很感谢我的队友，我的队友实力很强，而我几乎只起到翻译题面的作用。

 2019年11月1日，出发去徐州参加比赛。比赛结果是什么都没有。

 从那以后，很少刷题了，因为要准备期末考试，就把刷题暂时放在一边，就一直放到寒假。

 2020年1、2月，刚开始坚持每次有CodeForeces的比赛，都熬夜打，坚持了一段时间，久没怎么参加了。虽说是参加了，比赛，也很少补提，不会的还是不会。

 2020年由于疫情，没有组织正式的训练。后来王老师也开会，说今年很可能没有比赛了。

 2020年7月，又有暑期集训。这次我没参加。暑假有一些要紧的事情，没法日制的跟着协会训练。

 2020年7月10日，给学弟学妹讲了一节C++基础。

 2020年7月11日，得知一起奋斗过的小伙伴lk算是退出协会了。心里有好一阵子落寞。曾经，她对协会的热情一点也不比我低，现在也算是退出了。

 2020年7月12日，会长wyl问我没有参加暑期集训的问题。虽然他说不算是退出协会，但是其实已经和退出协会一样了。那时候才知道，自己原来也是半个退出协会的人了。

 讲题的那天，我看到学弟学妹们在vjudge上刷题的劲头儿，又想起了我当初暑假集训的日子。坐在机房，从早上八点到晚上十点，除了吃饭，其余的时间基本都在刷题，学习算法。每天看着榜单，每天为一道道题绞尽脑汁。身边坐着最要好的小伙伴们，可以时常讨论问题。现在想想那些日子真的好幸福，好幸福。我竟然没有珍惜。
​
​ 此时具体正式退役，还有半年多的时间。曾经参加过两次学长的退役仪式，都让我感觉到那是一件多么神圣且光荣的事情。但是现在，我没等到那一天，就提前退出了。

 这几天脑海里时常能想起大一刻苦训练的日子，每次想起，眼眶里都是热热的泪水。每天晚上熬夜，熄灯了室友都睡了还在看题，早上起来打卡，和lk一起在路上讨论某道题怎么写，上课的时候甚至也在思考题目。刚开学的时候还没买电脑，每天就抱着手机，在手机上下了一个Mobile C来坚持每天写题。那些日子很苦，但是很幸福很充实。那些日子的坚持，就是因为心中有个梦想，希望自己哪天也能像学长一样，有机会参加比赛并能取得一个好成绩。现在一切都不可能了，没参加集训，就等于放弃了一切比赛的机会。

 大一的时候，协会对我来说就像是信仰，从来没想过哪一天，我如果丢失了信仰。马上要大三了，我弄丢了我的信仰。